# Bilet 51 (PRO)

Всего вопросов: 20

## Вопрос 1

**Разрешается ли перевозить детей на мотоцикле без бокового прицепа?**

⬜ A. Разрешается
✅ B. Разрешается детей старше 12-летнего возраста
⬜ C. Разрешается при наличии взрослого пассажира
⬜ D. Запрещается

> 💡 Абзацу 5 пункта 159 главы 26 ПДД, запрещается перевозить людей в следующих случаях: — запрещается перевозить детей до 12 лет на заднем сиденье мотоцикла, электромотоцикла, мопеда и скутера, а также на переднем сиденье легкового автомобиля при отсутствии специального детского удерживающего устройства.

---

## Вопрос 2

**Разрешается ли перевозка людей в кузовах-фургонах?**

⬜ A. Запрещается
⬜ B. Разрешается
✅ C. Разрешается только в том случае если их конструкция приспособлена для таких перевозок

> 💡 Абзацу 2 пункта 159 главы 26 ПДД, запрещается перевозить людей в следующих случаях: вне кабины транспортного средства (кроме случаев перевозки людей в кузове бортового грузового автомобиля или на грузовом автомобиле с кузовом-фургоном).

---

## Вопрос 3

**Что должны сделать водители междугородних автобусов, прежде чем начать движения?**

✅ A. Объяснить пассажирам об использовании аварийные выходы
⬜ B. Объяснить пассажирам, как выйти, сойти и сесть на автобус
⬜ C. Объяснить пассажирам; что во время движения нельзя ходить в салоне автобуса

> 💡 Абзацу 3 пункта 67 главы 10 ПДД, в населенных пунктах, имеющих для движения в данном направлении три полосы и более, занимать крайнюю левую полосу разрешается только при интенсивном движении, когда заняты другие полосы, а также для обгона, поворота налево или разворота.

---

## Вопрос 4

**Разрешается ли в кузове грузового автомобиля необорудованного для перевозки людей находиться людям сопровождающим груз или следующим за его получением?**

✅ A. Разрешаете если они обеспеченны удобными местами для сидения расположенными ниже уровня бортов
⬜ B. Запрещается

---

## Вопрос 5

**Разрешается ли перевозка людей в буксируемом легковом автомобиле?**

✅ A. Разрешается при буксировке на гибкой или жесткой сцепке
⬜ B. Запрещается

---

## Вопрос 6

**Каким водителям разрешается перевозка людей в кузове грузового автомобиля более 8 человек?**

⬜ A. Водителям, имеющим удостоверение на право управления транспортным средством категории «С» с трехлетним стажем работы на данном автомобиле
✅ B. Водителям имеющим удостоверение на право управления транспортными средствами категории «D» и «С» и стаж управления транспортными средствами одной из этих категорий более 3-х лет

---

## Вопрос 7

**Чем определяется число пассажиров при перевозке в кузове грузового автомобиля?**

⬜ A. Указанием администрации
⬜ B. Срочностью перевозки
✅ C. Числом оборудованных для сиденья мест
⬜ D. Решением водителя

> 💡 Пункта 154 главы 26 ПДД, гласит: Число перевозимых людей не должно превышать количество оборудованных для сиденья мест.

---

## Вопрос 8

**С какого возраста разрешается перевозить детей на переднем сиденье легкового автомобиля, не оборудованного специальным детским сиденьем?**

⬜ A. 5 лет
⬜ B. 6 лет
⬜ C. 8 лет
⬜ D. 10 лет
✅ E. 12 лет

> 💡 Абзацу 5 пункта 159 главы 26 ПДД, гласит: Запрещается перевозить людей в следующих случаях: запрещается перевозить детей до 12 лет на заднем сиденье мотоцикла, а также на переднем сиденье транспортного средства при отсутствии специального детского удерживающего устройства.

---

## Вопрос 9

**При буксировке на жесткий или гибкий сцепки разрешается ли перевозить людей в кузове буксирующего грузового автомобиля?**

✅ A. Разрешено
⬜ B. Запрещено

> 💡 Согласно требованиям безопасности дорожного движения, при движении с прицепом без тормозной системы, тормозной путь легкового автомобиля увеличивается за счет дополнительной силы инерции прицепа.

---

## Вопрос 10

**На какой высоте от днища кузова грузовогоавтомобиля должны быть установленысиденья, предназначенные для перевозкилюдей?**

✅ A. 0.3 - 0.5 метр
⬜ B. 0.6 - 0.7 метр
⬜ C. 0.8 - 0.9 метр

> 💡 В соответствии с пунктом 153 главы 26 ПДД: Высота борта кузова грузового автомобиля, используемого для перевозки людей должна быть не менее 1,3 м. При этом он должен быть оборудован сиденьями, закрепленными в кузове на расстоянии 0,3-0,5 м от пола кузова.

---

## Вопрос 11

**Высота борта грузового автомобиля,предназначенного для перевозки людей должна быть:**

⬜ A. Не менее 0.7 метра
⬜ B. Не менее 1.0 метра
✅ C. Не менее 1.3 метра
⬜ D. Не менее 1.5 метра

> 💡 Пункта 153 главы 26 ПДД, гласит: Высота борта кузова грузового автомобиля, используемого для перевозки людей должна быть не менее 1,3 м. При этом он должен быть оборудован сиденьями, закрепленными в кузове на расстоянии 0,3-0,5 м от пола кузова.

---

## Вопрос 12

**Высота борта грузового автомобиля предназначенного для перевозки людей должна быть :**

⬜ A. Не менее 0,70 метра
⬜ B. Не менее 1,0 метра
✅ C. Не менее 1,3 метра
⬜ D. Не менее 1,5 метра

> 💡 Согласно третьему абзацу пункта 145 главы 24 ПДД: Буксировка запрещается в следующих случаях: при общей длине буксирующего и буксируемого транспортных средств вместе со связующим звеном, превышающей 20 м.

---

## Вопрос 13

**На какой высоте от днища кузова грузового автомобиля должен быть установлены сиденья, предназначение для перевозки людей ?**

✅ A. 0,3-0,5 метра
⬜ B. 0,6-0,7 метра
⬜ C. 0,8-0,9  метра

> 💡 Согласно пункту 86 главы 12 ПДД, обгон запрещен - на регулируемых перекрёстках, на нерегулируемых перекрёстках при движении по дорогу, не являющейся главной, на мостах, эстакадах, путепроводах и под ними, на пешеходных переходах, на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 м перед ними, транспортного средства, производящего обгон или объезд, в конце подъёма и на других участках дорог с ограниченной видимостью, в зоне действия дорожных знаков 3.20 и 3.22.

---

## Вопрос 14

**Перевозить людей разрешается в следующих случаях:**

⬜ A. Трейлер-в улье
⬜ B. В грузовых прицепах
⬜ C. Тарактор
⬜ D. Дети в багажнике грузовика
✅ E. Во всех случаях перевозка запрещена

> 💡 ПДД приложение № 1: 4.1.1 Движение прямо.
Разрешается движение только в направлениях, указанных на знаках стрелками. Знаки, разрешающие поворот налево, разрешают и разворот (могут быть применены знаки 4.1.1-4.1.6 с конфигурацией стрелок, соответствующей требуемым направлениям движения на конкретном пересечении).
Действие знаков 4.1.1-4.1.6 не распространяется на маршрутные транспортные средства.
Действие знаков 4.1.1-4.1.6 распространяется на пересечение проезжей части, перед которым установлен знак.
Действие знака 4.1.1, установленного в начале участка дороги, распространяется до ближайшего перекрестка. Знак не запрещает поворот направо на прилегающие к дороге территории.

---

## Вопрос 15

**Груз должен быть размещен на транспортном средстве таким образом, чтобы он:**

⬜ A. Не располагался выше уровня бортов
✅ B. Не производил шума, не поднимал пыль и не засорял окружающую среду
⬜ C. Не выступал за габариты транспортного средства сзади более, чем на 0,8 м от крайнего заднего размера транспортного средства

> 💡 Перевозка груза допускается при условии, что груз: не создает шум, не пылит, не загрязняет дорогу и окружающую среду, в обязательном порядке накрыт брезентом или другим плотным материалом.

---

## Вопрос 16

**При какой наибольшей длине автопоезда с одним прицепом допускается движение без разрешения ГСБДД?**

⬜ A. 16 м
⬜ B. 18 м
✅ C. 20 м
⬜ D. 22 м
⬜ E. 24 м

> 💡 Для движения автопоездов с прицепом габаритные параметры которых с грузом или без груза по длине превышают – 20 метров, требуется согласование с ГСБДД в установленном порядке.

---

## Вопрос 17

**Перевозка грузов запрещается, если:**

⬜ A. Крайняя точка груза по ширине находится на расстоянии (выступает) более 0,4м от внешнего края переднего или заднего габаритного огня
⬜ B. Груз выступает за габариты автомобиля более чем на 1 м
✅ C. Если вес груза больше; чем установленная норма для данного грузового автомобиля
⬜ D. Все перечисленные случаи

> 💡 Пункта 160 главы 27 ПДД, гласит: Масса перевозимого груза и распределение нагрузки по осям не должны превышать величин, установленных предприятием – изготовителем для данного транспортного средства.

---

## Вопрос 18

**Как обозначается груз; выступающий за габариты транспортного средства спереди или сзади более чем на 1 м. в дневное время?**

✅ A. Флажками или щитками с красно-белыми линиями по диагонали
⬜ B. Красными флажками
⬜ C. Белыми флажками

> 💡 Пункта 163 главы 27 ПДД гласит: Груз, выступающий за габариты транспортного средства спереди и сзади более чем на 1 м или сбоку более чем на 0,4 м от внешнего края габаритного огня, должен быть обозначен опознавательными знаками “Крупногабаритный груз”, а в темное время суток и в условиях недостаточной видимости, кроме того, спереди — фонарем или световозвращателем белого цвета, сзади — фонарем или световозвращателем красного цвета.

---

## Вопрос 19

**На какую наибольшую величину может выступать груз за заднюю точку габарита транспортного средства при его перевозке без разрешения ГСБДД?**

⬜ A. 1,0 м
⬜ B. 1,5 м
✅ C. 2,0 м
⬜ D. 2,5 м
⬜ E. 4,0 м

> 💡 Для движения транспортных средств с грузом, выступающим за переднюю или заднюю точку габарита транспортного средства более чем на 2 метра, требуется согласование с ГСБДД в установленном порядке.

---

## Вопрос 20

**При какой максимальной габаритной высоте транспортного средства с грузом или без груза допускается движение без разрешения ГСБДД**

⬜ A. 5,0 м
⬜ B. 4,5 м
✅ C. 4,0 м
⬜ D. 2,5 м
⬜ E. 3,8 м

> 💡 Для движения транспортных средств, габаритные параметры которых с грузом или без груза превышают по высоте 4 метра от поверхности проезжей части, требуется согласование с ГСБДД в установленном порядке.

---

